---
title: Полная амплитуда сгибания плеча
author: svetlana
date: 2025-05-21
categories: [Блог]
tags: [ шея, двигательный интеллект, руки ]
---

Главная идея происходящего на видео:

**Полная амплитуда сгибания плеча (подъема рук над головой) достигается за счет разгибания спины  (особенно грудного отдела).** 

То есть поднять руку выше, чем на 60 градусов = сделать движение не только рукой, но еще и распределить движение по суставам тела.

На видео пример работы с такой задачей. Кажется, что движение вовсе не про руки. Но на самом деле именно тут и происходит включение больших мышечных ансамблей всего тела, при которой находится работа и для вращательной манжеты плеча и для разгибателей спины. Они включаются сами по себе, невзирая на ограничение в плечах и грудном отделе, а человек знакомится с совершенно непривычной для себя траекторией движения руки. Без провисания в шее и пояснице и без завернутых внутрь плеч.

Это пример работы на уровне мышечно-суставных увязок. Именно он отвечает за выработку новых схем движения, за увязывание и распределение движения в теле в каждый момент времени.

И результат такой работы не сравним с тем колоссальным напряжением, которое испытает человек, если инструкции поступают в виде прямых указаний (на другой этаж головного мозга). Например: тянуть вниз застывшую лопатку, опустить плечи, включать зубчатую мышцу, разогнуться в грудном отделе. Каждый, кто имеет зажатый скругленный грудной отдел знает, что эти инструкции делают только хуже. 

Почувствовав логику и устройство этого движения и научившись держать в безопасном положении уязвимые суставы (шея, плечи, поясница), мы можем:

- Применять его в повседневности, когда поднимаем руки

- Подбирать амплитуды и стартовые положения в упражнениях, тренируя правильное движение и нужные мышцы

- Улучшать технику бросков, плавания, танцев и т.д.

А добываются эти знания вот так, катаясь по коврику 😊


<video width="100%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20250521.mp4" type="video/mp4"/>
</video>