---
title: Наклоны с отягощениями
author: svetlana
date: 2025-12-12
categories: [Блог]
tags: [клуб задумчивых качков, здоровая спина, третий тэг]
---
**Наклоны с отягощениями**

Хотя для наклонов с весом нужна «жесткая» спина, я никогда не говорю «держи спину прямо», «сведи лопатки», «не округляй поясницу». От таких команд поясница устает еще сильнее.

💡 Замечали, что стоит взять в руки тяжелый предмет, как тело непроизвольно тянется к нему? При этом:

· Руки излишне напрягаются, беря вес на себя.

· Тело «проседает», ось теряет устойчивость.

· В ногах пропадает чувство опоры и силы.

⚠️ В результате уже в стартовой позиции:

🔴 Слишком много напряжения в верхней части тела.

🔴 Слишком мало предварительной активации в нижней.

С такой конструкцией хорошо наклониться не получится — тело будет перевешивать и кренить вперед. Потому что нет надежной опоры.

Наклон превращается в опасный «поклон» со всеми рисками для поясницы.

Ключ — не в самом наклоне, а в **моменте перед действием. В подготовке.**

И вот здесь нас ждет награда!

Удивительно, какой легкой может оказаться тяжелая штука, если мы:

✅ Правильно организуем старт: стопы, ноги, центр тела.

✅ Используем силу реакции опоры.

✅ Включаемся всем телом в момент захвата снаряда.

✅ Получаем возможность работать с большими весами, чувствуя мощную опору в ногах 🦿.

✅ посмотрите, какой стабильной остается поясница, а я даже ничего не говорю про неё на видео. 

❗ Пока мозг осваивает новую схему движения, вес должен быть учебным, а не предельным.


![IMG_20251212<video width="100%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20251212.mp4" type="video/mp4"/>
</video>