---
title: Откуда берется слаженность движений ч.2
author: svetlana
date: 2025-05-12
categories: [Блог]
tags: [ двигательный интеллект, здоровая спина ]
---

Уровень мышечно-суставных увязок. Часть 2. 

Опытные, осиливаем 💪 

У человека так устроено, что одни центры мозга отвечают за точные целевые движения в пространстве. Например, поднять предмет с пола, нажать ногой на педаль, переместиться в пространстве.

А другие центры - за внутреннюю увязку этого движения внутри тела:

- согласование поведения больших мышечных ансамблей,
- управление силой и амплитудой движения,
- выработка новых схем движения (при освоении нового навыка),
- организацию ритмичности движений.

Это такая фоновая, не бросающаяся в глаза, но крайне важная составляющая любого движения. 

От нее будет зависеть не точность, а общий рисунок движения, например:

- останется поясница стабильной, когда вы сделаете шаг, или нет
- согнется спина, когда вы садитесь, или останется прямой
- вы поплывете слаженным единым целым или будете бороться со стихией руками и ногами, затрачивая кучу бесполезных усилий и травмируя себя
- будет движение техничным и грациозным или напряженным и неуклюжим

Еще одной особенностью этого уровня движения будет то, что у нас, у людей, он толком не отвечает ни за какие конкретные движения и задачи. А отвечает именно за «выплавку» общего очертания движения. 

И до кучи - он работает без привлечения нашего сознания. Там у нас живут сплошные автоматизмы, устойчивые паттерны, выработанные давно и используемые бессознательно, даже если они неудачные. Там все проскакивает мимо сознания, пока мы специально не натренируем внимание и способность ощущать, что же происходит во время движения.  

Получается, внимание к ощущениям и осознавание движения - это единственные инструменты позволяющие нам проникать туда, где находятся исходные схемы наших двигательных паттернов, привычных положений тела, осанки.

Вот поэтому вы частенько слышите от меня все эти странные инструкции, которые поначалу вас так озадачивают: 

- Приготовиться делать какое-то движение и не начинать его делать, а обратить внимание как тело готовится к действию.

- Не доводить движение до упора, напряжения, рывков. 
- Ослабить усилие, почувствовать в какой момент возникает ограничение.
- Откатить движение обратно, сделать паузу и начать заново.