---
title: Практический урок "Живот и поясница"
date: 2026-03-19
categories: [Блог]
tags: [минигруппы, групповые уроки, живот, поясница]
---

**❗️АНОНС ❗️**

Приглашаю вас на практический урок в мини-группе.

**Тема: «Живот и поясница»**

🗓️ 29 марта, 11:00

Друзья, на уроке мы исследуем, как живот и поясница влияют друг на друга, как их гармоничная работа делает нашу осанку более сбалансированной, поясницу и шею - сильной, а движения - безопасными. 
—

🟢 ЧТО ВАС ЖДЕТ НА УРОКЕ 

1️⃣ Мы будем учиться сгибаться и разгибаться под действием и против действия гравитации, и вы поймете: 

✅ Что если мы вовлекаем всё тело, а не действуем отдельными сегментами, то эти движения могут выполняться без рывков и резкого натяжения спины, с постепенным включением мышц живота.

❗️Это важнейшее умение для людей с хронической болью в спине, т.к. у них всегда нарушен базовый фоновый тонус мышц живота, и это делает позвоночник уязвивым к микродвижениям.

✅ разберемся, как дыхание влияет на тонус и положение живота.

✅ изучим роль мышц живота при переходе из одного положения в другое. Как итог: **сильное положение шеи и поясницы, ощущение «легкости на подъем»**

✅ Наконец, вы поймете, как делать скручивание на пресс, чтобы образовывалась талия, а не нарастал слой мышцы поверх выдвинутого вперед живота 😁 Сможете использовать это в своих тренировках.

Это будет лежа, легко и приятно. Но вы почувствуете, какими отзывчивыми становятся мышцы живота. Оказывается, совсем не нужно делать рывок и натуживаться, если вы качаете пресс! А само упражнение становится полезным не только для живота, но и для спины.

2️⃣ В положении стоя исследуем роль живота в поддержании осанки. И изучим некоторые инструменты и упражнения, которые работают за 5 минут. 

🟢 ДЕТАЛИ

▶️ Это доступно при любом уровне подготовки.

▶️ Урок будет полезен всем, т.к. наши мышцы спины хронически накапливают напряжение, и урок на сгибание нужен им как базовая гигиена позвоночника.

▶️ Работая с одной зоной, мы работаем со всем телом, поэтому изменения отразятся на всех суставах.

❗️ Противопоказания: острые состояния шеи и поясницы.

🗓️ 29 марта в 11:00

Продолжительность: 1-1,5 часа

💰 Стоимость: 1500₽

🎯 Место: мой зал (Андреевка, с24Г)

Количество участников: 5-6 человек.

❗️ **Чтобы записаться:** оставьте комментарий к этому посту или напишите мне личное сообщение. Запись по предоплате.