---
title: Силовые тренировки
author: svetlana
date: 2026-06-09
categories: [Блог]
tags: [ клуб задумчивых качков, здоровая спина, шея, силовые тренировки]
---

Силовые тренировки необходимы: масса исследований подтверждает их пользу для мышц и костей. Но есть и другая цифра. По внутренней статистике фитнес-клубов, 20-30% людей получают травмы в первые полгода занятий. 

Вот несколько принципов, на которые я опираюсь в силовых тренировках. 

✅ Я никогда не начинаю упражнение сразу. Сначала - подготовка. Собрать  собрать тело в «целое Я», почувствовать опору и пред-активацию нужных мышц. 

✅ Затем - первое, аккуратное и постепенное усилие. Это не начало подхода, а проверка: будет ли усилие эффективным?

**Эффективное усилие** - это не рывок и не борьба с весом. Это непрерывная адаптация к нагрузке - с минимальным паразитическим напряжением и с сохранением двух качеств: поступательности и обратимости.

**Суставы и связки страдают не от нагрузки. Они страдают от сжимающих и сдвиговых сил, которые возникают, когда тело теряет контроль над своими степенями свободы.** 

**Не вес опасен - опасна потеря организации внутри движения.**

✅ В работе руками я всегда использую ноги и вес тела. Иначе нагрузка уходит в шею - и это легко почувствовать, если обратить на это внимание.

В толкающих движениях - слегка отталкиваюсь ногами и передаю импульс в руки.

В тянущих - осаживаю движение через таз и ноги в пол.

Тогда нагрузка проходит сквозь тело вниз, в опору, а не накапливается в шее и пояснице.

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260609.mp4" type="video/mp4"/>
</video>