---
title: Устает шея и спина от рюкзака
author: svetlana
date: 2026-04-07
categories: [Блог]
tags: [ двигательный интеллект, техника повседневных движений, здоровая спина, шея, кейсы]
---

**Почему так происходит?**

1. Рюкзак тянет плечи назад и вниз.

Чтобы не упасть, голова выдвигается вперёд.

2. Мышцам шеи приходится постоянно удерживать голову «на весу».

3. Грудная клетка заваливается внутрь, плечи уезжают вперёд и оказываются без опоры.

Когда плечи не опираются на корпус, а висят — рюкзак давит именно на них и оттягивает их.

4. Согнутая спина сковывает рёбра и диафрагму. Корсетные мышцы слабеют — позвоночник остаётся без поддержки.

**Что в итоге?**

Скелет просаживается вниз, живот расслабляется, осанка расползается.
Позвоночник висит на пассивных элементах — натяжении мышц и связках.

💡 Если здание просело и покосилось, сначала нужно восстановить фундамент и несущие стены.

В теле это **стопы и вертикаль.**

В этом уроке мы исследовали, как разворот стоп влияет на положение поясницы и тонус корсетных мышц.

Наладили передачу импульса от стоп к макушке с учётом дополнительного веса на спине (рюкзака).

Этот принцип лежит в основе многих моих уроков.
Он помогает собрать подвижную, но крепкую вертикаль, которая не расползается под весом рюкзака и не застывает в напряжённой статике.

Вертикаль выстраивается так, что нагрузка с плеч перераспределяется на мышцы кора и ноги.

В результате шея не тянется вперёд, плечи не оттягивает, поясница разгружается

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260407.mp4" type="video/mp4"/>
</video>