---
title: Ятрогенное высказывание специалиста
author: svetlana
date: 2026-03-24
categories: [Блог]
tags: [двигательный интеллект]
---
Друзья, ниже — то, что важно знать пациенту при обращении к специалисту.

В современной медицине этому вопросу сейчас уделяют большое внимание, но, тем не менее, в своей практике я регулярно с ним сталкиваюсь.

**Ятрогенное высказывание специалиста** - это неосторожные, некорректные или непрофессиональные слова врача (или другого специалиста), которые вызывают у пациента:

— фобии;
— убежденность в наличии тяжелого заболевания;
— страх пользоваться больным суставом.

Примеры таких высказываний:

1. **Использование пугающих диагнозов без разъяснений**. «Артроз поедает ваш сустав», «У вас позвонок не на месте». Особенно если при этом нет спокойных разъяснений и плана выздоровления.

2. **Негативные внушения**. «Это теперь на всю жизнь».

3. **Обвиняющие фразы**. «Сам виноват, добегался», «зачем ты так лечился?».

4. **Фразы, разрушающие доверие**. «У нас тут с такими серьезными диагнозами люди приходят, а тут вы со своим локтем».

В результате вместо того, чтобы подлечиться и вернуться к физической активности, люди становятся напуганными пациентами, которые месяцами или даже годами избегают нагружать спину или конечность. 

**Какие у этого последствия:**

Мышцы вокруг больного сустава ослабевают и укорачиваются → уходит объем и сила движения → снижается количество суставной жидкости, увеличивается трение → боль усиливается → человек еще больше избегает движений → мышцы атрофируются еще сильнее → **формируется замкнутый круг.**

Если вы узнали себя в этом описании, не отчаивайтесь: даже этот процесс можно откатить обратно. Важно понимать вот что: 

❗️ **Не существует хорошего пути, если вы отказываетесь от двигательной активности и становитесь напуганным пациентом.**

❓Как отличить ятрогению от информирования?

— **Информирование** — это сообщение объективных данных, которое сохраняет надежду и включает план действий.

— **Ятрогения** — это эмоционально окрашенное, безальтернативное, часто бестактное заявление. Оно не помогает лечить основную проблему, а создает новую болезнь — невроз.

Принцип «не навреди» касается не только назначения, но и слова.