---
title: "Практическое занятие 'Почему ваша шея не проходит?'"
author: svetlana
date: 2026-01-08
categories: [Блог]
tags: [минигруппы, групповые уроки, шея]
---
Друзья, поздравляю всех с новогодними праздниками! 

Начинаю рабочие будни с анонса. 

**13 января в 19:00** приглашаем вас на практическое занятие.

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
Тема:

Почему ваша шея не проходит? 
Анатомия напряжения: как эмоции становятся мышечным панцирем и как его снять?
➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

👥 **Ведущие**: 

_Ольга Вакина_ - психолог

_Светлана Берёзкина_ - тренер, специалист по движению

**Для кого этот мастер-класс?**

Вы узнаете себя, если:

🔴 Ваша шея и плечи — это «кладовая стресса». К концу дня каменеют, ноют, а массаж приносит лишь временное облегчение.

🔴 Вы уже проверялись у врачей, но явной физической причины не нашли. Говорят: «Это психосоматика, напряжение, стрессы».

🔴 Головные боли напряжения стали вашими частыми спутниками, и они начинаются с области затылка и шеи.

🔴 Вы ловите себя на том, что в моменты тревоги, злости или обиды непроизвольно вжимаете голову в плечи и сжимаете челюсти.

🔴 Вы понимаете связь «стресс → зажимы», но не знаете практических инструментов, как себе помочь.

  

**Что мы предлагаем**

👆 Это не лекция о стрессе. Это практическое погружение, где вы:

✅ Научитесь считывать сигналы тела, которые говорят о скопившемся стрессе.

✅ Научитесь расслабляться так, чтобы действительно расслабиться

✅ Получите простые инструменты управления стрессом  

**Как результат:**

🎯 Ваша шея и плечи разгрузятся

🎯 На смену мысленной жвачке придет долгожданное спокойствие 

  
📅 13 января в 19:00

👥 Группа до 10 человек

⏱ Длительность: 1,5ч

📍 Место проведения: Андреевка, с24Г (мой зал)

💳 Стоимость 1500р

‼️ Только по записи @Sv_Berezkina @vakinaolga

