---
title: Практический урок "Шея и плечи"
author: svetlana
date: 2026-04-18
categories: [Блог]
tags: [минигруппы, групповые уроки, шея, плечи]
---

❗️**АНОНС**❗️

Приглашаю вас на практический урок в мини-группе.

**Тема: «Шея и плечи»**

🗓️ 26 апреля, 11:00

Основные жалобы на шею и плечи - это напряжение, боль и скованность. Тонус в режиме 24/7.

▪️Вы пробуете растягивать мышцы шеи — но ощущение, будто тянете верёвки.

▪️Вы пробуете разминать мышцы - но эффект короткий.

▪️Вы пробуете укреплять грудной отдел, мобилизовать лопатки — а мышцы шеи напрягаются ещё больше, появляются головные боли.

**В чем ключ?**

🛑 **Когда в мышце есть спазм (болезненные уплотнения), то тренировать мышцу не получается.**

👉 Поэтому растяжки неэффективны, а от упражнений становится только хуже.

👉 Сначала этот спазм нужно убрать. А потом сделать мышцу сильнее.

🛑 **Изолированные упражнения не учат вас правильно двигаться по сложным траекториям, когда необходима слаженность: рука-лопатка-ребра-позвоночник-таз-ноги.** 

👉 Отсюда сложности при попытках завести руку за спину или за голову и боль в крайних точках амплитуды. 

А у спортсменов - быстрый износ тканей плеча и каменная шея. 

🔔 На уроке мы разберём три вещи, которые реально меняют ситуацию.

1️⃣ Руки

Напряжение в шее почти всегда связано с тем, как вы пользуетесь руками. 
Научимся делать это так, чтобы вес руки не ложился на шею.

2️⃣ Глаза и шея

Гаджеты выдвигают голову вперёд, шея застывает, пропадают микродвижения. Вернём лёгкость поворота — от шеи до стоп.

3️⃣ Сильное положение шеи и свобода в плечах

Встроим шею в длину позвоночника. Голову наденем сверху 😁 

👉 Тогда мышцы освободятся и для повседневности, и для силовых.

Кому нужно: дискомфорт в шее/плечах, сутулость, «вдовий горбик», безопасность в силовых, красота и элегантность в движениях. 

🟢 ДЕТАЛИ

▶️ Это доступно при любом уровне подготовки.

▶️ Работая с одной зоной, мы работаем со всем телом, поэтому изменения отразятся на всех суставах.

❗️ Противопоказания: острые состояние шеи и поясницы.

🗓️ 26 апреля, 11:00 (1,5 часа)

📍 Андреевка, с24Г

💰 1500₽

👥 5–6 человек

❗️ **Чтобы записаться:** напишите мне [на почту](mailto:movetoday.zel@gmail.com). Запись по предоплате.