---
title: Новый урок "Точка опоры. Как стопы разгружают поясницу"
author: svetlana
date: 2026-01-25
categories: [Блог]
tags: [минигруппы, групповые уроки, стопы, поясница]
---
Приглашаю на очный практический урок «Точка опоры: как стопы разгружают поясницу».

🗓️ 1 февраля, 14:00

На уроке вы:

1️⃣ Поймете и почувствуете безопасное естественное положение поясницы**. Чтобы пользоваться этим в повседневности и спорте.

2️⃣ **Улучшите функцию стоп** (опора, амортизация, отталкивание). 

🤔 Причем тут поясница? 

Логика проста: 

💡Лучше опора → проще держать вертикаль → меньше напряжения в спине
💡Лучше амортизация → меньше ударной нагрузки и нестабильности → меньше защитного мышечного спазма

3️⃣ Сделаем лежа **технику для расслабления поясницы**, используя… опять же функцию стоп! 

Вы удивитесь, как взаимодействие ног с полом помогает спине «расправиться» и снять накопленное напряжение. Это ваш инструмент для качественного восстановления после дня или утренней бодрости.

**Формат и результат:**

Мы посвятим час неторопливой и веселой работе. После урока вам потребуется **всего 1-5 минут в день,** чтобы интегрировать эти навыки в жизнь. Закреплять их вы будете не в зале, а в обычных действиях: при ходьбе, стоянии, отдыхе.

Это доступно при любом уровне подготовки.

❗️Противопоказание одно: острое состояние поясницы 

🗓️ 1 февраля в 14:00
Продолжительность 1 час.
💰 Стоимость: 1500р
🎯 Место: мой зал (Андреевка, с24Г)
Количество участников 5-6 человек,  

❗️ **Чтобы записаться**: оставьте комментарий к этому посту или напишите мне личное сообщение.

Запись по предоплате.