---
title: Когда болит колено спереди
author: svetlana
date: 2026-03-26
categories: [Блог]
tags: [клуб задумчивых качков, колени, кейсы]
---

**Когда болит колено спереди: что можно сделать за 1 занятие?**

Можно сделать 3 важные вещи:

1. **Разобраться с МРТ.**
- Отбросить то, что является возрастной нормой и не болит 
- Сосредоточиться на том, что действительно причиняет дискомфорт.

1. **Подобрать техники и упражнения.** Только те техники, которые человек готов делать каждый день. Без подвигов.

2. **Дать рекомендации, как не перегружать колени в повседневности.**

Много и не надо — а человек уже на следующий день замечает большое облегчение.

---

**Что делали на занятии:** 

**Шаг 1.** Снимаем напряжение с укороченных мышц, улучшаем подвижность коленной чашечки.

Техника выполняется каждый день перед перед основными упражнениями и помогает избежать компрессии в суставе и нагрузки на больные сухожилия.

**Шаг 2.** Подбираем упражнения на согласование и укрепление мышц, обслуживающих колено. Вовлекаем соседние суставы.

- Важно делать в спокойном ритме, с паузами
- Следить за тем, чтобы движение шло непрерывно, с одинаковым усилием на всей амплитуде 

**Шаг 3.** Улучшаем повседневные движения 

За 1 занятие мы не можем полностью переделать движения, но можем расставить важные акценты, которые помогут не перегружать больной сустав.

**Шаг 4.** Тренируем контроль и стабильность колена под нагрузкой

—-

Больше от коленей ничего и не требуется, если у человека нет специфической нагрузки вроде футбола или, например, горных лыж.


<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260325.mp4" type="video/mp4"/>
</video>