---
title: Как заниматься безопасно
author: svetlana
date: 2026-01-28
categories: [Блог]
tags: [клуб задумчивых качков, двигательный интеллект, как учиться]
---
Целые поколения воспитаны на известных упражнениях: дотянуться руками до пола на прямых ногах. Нужно достать до пола любой ценой, растягивая спину с усилием и резко. И когда на следующий день приходит боль и обострение, то это означает лишь то, что «нужно стараться сильнее». 

Упражнения меняются, а посыл остается. В расчет принимаются только количественные показатели: веса, амплитуды, скорость, количество повторов. Это называется измеримым результатом, научным подходом, на этом до сих пор строится реабилитация. 

У этого подхода есть масса проблем, а точнее с этими проблемами остается пациент: 

- Веса-то он поднимает, но понятия не имеет, что происходит с его шеей и спиной

- После операции мышцы не обучились управлять новым суставом, появилась асимметрия, изменилась походка, боли в соседних суставах. Хотя упражнения делает каждый день.

**Числа и количества не свидетельствуют о хороших находках на долгий период.** 

**Как насчет того, чтобы опираться не только на количество, но и на внутренние впечатления от того, что ты делаешь?**

"Как насчет выработки собственного ощущения, которое способно руководить тобой и держать тебя в безопасных пределах?"                                 Рути Алон 

  
Прочесть и понять эти мысли сложнее, чем просто пробежать текст глазами. Заметили, что вам приходится остановить беглый взгляд, чтобы вникнуть в смысл? Без этой паузы мы не можем уловить суть, пропустить её через себя, согласиться или нет. Мы просто видим буквы и слова.

Такие же паузы нужны нам в речи собеседника, чтобы успевать за мыслью. Если человек говорит без остановок, мы быстро перестаём его понимать и устаём.

**Неторопливый темп и паузы** — это то, что позволяет нашему мозгу осваивать новое, понимать и обучаться. Те же самые принципы работают и с движением, ведь управляет им всё тот же мозг.

И если мы дальновидны и не хотим растратить ресурс позвоночника раньше времени, или если уже есть повреждения, и мы хотим научиться двигаться без боли, то важно понимать:

Безопасное, точное, ловкое и быстрое движение — это результат множества маленьких, медленных и осмысленных действий. А затем приходит момент, когда становится возможным забыть обо всех мелких деталях и почувствовать, что пришло **внутреннее понимание, которое руководит процессом.** 

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260128.mp4" type="video/mp4"/>
</video>
