---
title: Разгибание спины: с чего начать, если грудной отдел зажат?
author: svetlana
date: 2026-05-06
categories: [Блог]
tags: [клуб задумчивых качков, тренировки при боли в спине, поясница, шея, плечи]
---

🔍 **Красивая картинка**

В интернете масса упражнений от профи: разгибания грудного отдела с руками за головой, жимы штанги с неистовыми прогибами спины, всевозможные «лодочки». 

Спортсмены и тренеры показывают их чисто и красиво — у них действительно прекрасно интегрируются позвоночник, плечи и лопатки.

🚫 **Суровая реальность**

Проблема в том, что эти видео смотрят люди, которые годами сидят за компьютером и не занимались спортом. У них жёсткая грудная клетка, завёрнутые вперёд плечи, нередко — врождённые особенности осанки. Правильное выполнение таких упражнений им в принципе недоступно.

Вместо контролируемого движения человек делает рывки, сильно напрягает шею и поясницу. И недоумевает: «Что я вообще должен почувствовать и почему это так натужно и неестественно?»

📹 **Что в кадре**

В кадре не я как специалист показываю идеальное исполнение, а реальный человек, имевший всю жизнь ограничение в грудном отделе и плечах, постепенно приходит к новому для себя движению. 

Задача не максимально выгнуть спину, а почувствовать как вообще она выпрямляется? как это задумано? Какая в этом роль рук, ног, мышц живота и спины? 

**Три ключевых принципа:**

1️⃣ Сначала стабильность — потом движение

С помощью перекатов тело учится «собираться». Включаются стабилизаторы позвоночника, мышцы живота и спины. Корпус становится целым и удлиняется, а не перегибается в пояснице.

2️⃣ Дыхание как опора для движения

Задержка дыхания делает грудную клетку жёсткой — она не сможет изменить форму. Дыхание должно оставаться свободным.

3️⃣ Руки и ноги помогают позвоночнику разогнуться 

Мы не «поднимаем руки и ноги вверх» механически. Мы ищем нужную траекторию и момент, когда движение руками создаёт предпосылку для разгибания. Импульс от таза передаётся через корпус в руки — тело не «разваливается» на верх и низ, а работает вся линия от макушки до пальцев.

❗️**Это важнейшая база для всех силовых на верх тела.** 

Без понимания связи между подъёмом рук и движением грудного отдела невозможно выстроить технику в силовых упражнениях.

Со временем это приводит к одним и тем же жалобам:

— дискомфорт в передней части плеча при жиме;

— боль в задней части плеча при тяге;

— избыточное напряжение в шее и пояснице;

— слабое включение целевых мышц

Не будьте страдающим качком, будьте задумчивым качком 😁


<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260506.mp4" type="video/mp4"/>
</video>