---
title: Прошел практический урок «Шея и плечи»
author: svetlana
date: 2026-04-29
categories: [Блог]
tags: [групповые уроки, минигруппы, шея, плечи]
---

Разбирали источники проблем с шеей и пути решения.

▪️ **От чего отказались**

— Растягивание и хруст шеей

— Принудительное удержание «правильного» положения

— Изолированная разработка плеч без контроля шеи и поясницы


▪️ **В положении лёжа**

— Освоили самомассаж и расслабление с мячами

— Научились замечать избыточное напряжение и нестабильность в шее при движениях

— Поняли: изолированные движения шеей неэффективны. Когда включается весь позвоночник, движения становятся легче, шея расслабляется и встраивается в общую длину позвоночника

  
▪️ **В положении стоя**

— Научились мягко корректировать положение головы, перенося опору с мышц на позвоночник

— Освоили технику улучшения подвижности плечевых суставов и лопаток при сохранении безопасного положения шеи и поясницы.

  

📌 **Как применять**

1️⃣ **Упражнения лёжа:**

🌙 Вечером, перед сном, можно делать прям в кровати. Упражнения на расслабление помогают мышцам восстанавливаться ночью и делают утро более бодрым. Если проснулись с ощущением «каменной» шеи — можно сделать и утром.

2️⃣ **Упражнения стоя (с палкой, лентой)**

Ежедневно по 2–3 минуты. С течением времени вы заметите, что плечи охотнее расправляются, руки двигаются легче, шея меньше устает.

3️⃣ **#Клуб_задумчивых_качков**  💪 

В силовых тренировках: используйте стабильное и сильное положение шеи.

  

Следующий урок — 31 мая.

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260429_1.mp4" type="video/mp4"/>
</video>

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260429_2.mp4" type="video/mp4"/>
</video>

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260429_2.mp4" type="video/mp4"/>
</video>

<video width="50%" preload="auto" muted controls>
    <source src="/assets/img/posts/IMG_20260429_2.mp4" type="video/mp4"/>
</video>